## Автоматическое добавление пользовательских слов в словарь Vosk
В течении дня, пользователи добавляют новые слова. Ночью слова добавляются в словарь Vosk
#### server_updater
Сервер, выдающий список слов модели, и принимающий новые слова для дообучения.   
Проверка готовности к работе: http://YOUR_SERVER:8084/test   
#### Настройка cron для скачивания актуального словаря из vosk
В пайплайне автоматического обновления словаря, перед сборкой corpus.txt, следует иметь актуальный словарь из текущей модели. Он будет использоваться в скрипте для исключения из corpus.txt слов, которые уже есть в модели.   
Добавим в cron удаление прежнего и скачивание актуального словаря. Каждый день в 02:58 и 02:59.   
```
sudo su
crontab -e
```
Путь абсолютьный, у каждого он свой. Поверьте, что бы у вас пути и имя контейнера были корректны.
```
58 2 * * * if [ -f "/home/alex/projects/vosk-model-ru-adaptation/model_files/words.txt" ]; then rm -r /home/alex/projects/vosk-model-ru-adaptation/model_files/words.txt; fi
59 2 * * * docker cp vosk-model-ru-adaptation_server_x_1:/opt/vosk-model-ru/model/graph/words.txt /home/alex/projects/vosk-model-ru-adaptation/model_files/
```
#### Загрузка новых слов в модель
3:00 После обновления кроном файла words.txt, клиенты отправляют все пользовательские слова через http post запрос по адресу: http://YOUR_SERVER:8084/upload_corpus   
3:10 Один из клиентов инициирует объединение пользовательских слов в единый файл corpus.txt http get запросом к http://YOUR_SERVER:8084/merge_corpus   
Кроме того удаляются временные файлы. corpus.txt отправляется на добавление в модель. Обновление словаря длится до 20 минут.   
3:20 Клиенты скачивают новые слова из последнего объединенного corpus.txt http get запросом к http://YOUR_SERVER:8084/download_merged
